178 CHRONOGRAPHIA REGUM FRANCORUM. [1399

matris ejus, regisque Richardi et regine, uxoris ejus,
a gentibus novi regis Henrrici, abbas Westmonasterii
petiit prefato regi Henrrico quod sibi traderentur ad
custodiendum pretacti Waldanius archiepiscopus et
episcopus Carleonensis et Magdalenus¹‚ capellanus
condam regis Richardi et sibi facie simillimus, et sub
pena amissionis corporis sui eos optime ac secure cus-
todiret quamdiu sibi placeret, et redderet quociens-
cumque vellet.

Et tali pacto rege sibi annuente, et eos in monas-
terio suo adductos sibi tradente, postmodum accidit
circa xviijam diem decembris immediate sequentis anni
prenotati Mi CCCi LXXXXIXni quod duces Excestrie,
Sudriensis, comes Hontintonensis, comes Quenti,
Albemalle, comes Rotbeland, comitesque Claudioces-
trensis et Saresberiensis et quidam alius nobilis baro,
nomine Thomas Blondi2, exeuntes in dicto monasterio
in camera dicti abbatis unacum ipso abbate, archi-
episcopo Cantuariensi‚ episcopo Carleonensi Magda-
lenoque et magistro Paulo, phisico condam regis
Richardi, ut liberarent regem Richardum ac denuo
regnum sibi restituerent et coronam, contra regem
Henrricum magnam conjurationem fecerunt.

Qua peracta, barones recesserunt tali conventione
quod dominica prima post Circumcisionem Domini
instanti, quilibet cum potestate sua apud Kinston3 que
distat quasi decem leucis a Londonia una simul con-
gregarentur, fingentes se hoc facere ut irent die Epi-
phanie Domini proxime sequenti apud Windesore ad

1. Maudeleyn.
2. Thomas Blount.
3. Kingston. — 4 Janvier 1400 (n. st..).

